
Nämä muutokset tehtiin 12.11 jälkeen. Aiemmin tehtyjä muutoksia ei ole kauheasti dokumentoitu, mutta melkein kaikki röörit on pyritty tukkimaan. CSRF:ää ei kuitenkaan ole toteutettu.

Aiemmin tehty mm:
* validaattori
* korjattu login (ei voi injektoida)
* uploadattujen filejen oikean filetyypin tarkistus tehdään tiedostosta itsestään
* session_destroy logoutissa (mut pitäskö olla myös setcookie joka laittaisi expiroitumisen vaikka vuoteen 1971?)

12.11.2012 jälkeen tehdyt muutokset:

1. 
index.php : poistettiin getTrace jottei vahingossakaan tulosteta stack tracea tuotantomoodissa

2.
index.php : 
    siirrettiin require-komennot erilliseen tiedostoon pois public-kansiosta.
    siirrettiin config.ini pois public-kansiosta.
    siirrettiin kansiot inc, modules ja templates pois public-kansiosta.
    


3.
includes.php:
    tehtiin uusi kansio sessions
    laitettiin includes.php:ssä ini_set:llä sessiot tallentumaan tänne.    
    Jostain syystä eivät tallennu sinne kuitenkaan.
    edit: muutettiin tallennuspaikka kobrocms.axis-of-evil -conffista ja nyt tallentuu tänne!
    
    
4.
user.php
contact.php
news.php
html.php
    redirect on nyt ainoastaan pääsivulle.
    contactissa forward vaihdettiing redirectiin pääsivulle.
    
  
5.
html.php
lisäättiin parametrisoitu PDO sekä validointi _default ja _edit-funktioihin.
  
6.
edit.phtml
    muutettiin niin että nyt näkyy formi vain jos user role == admin.
    
7.
Poll.php
    muutetiin PDO parametrisoiduksi sekä lisättiin validaatio käyttäjältä saatuihin parametreihin.
    
8.
/etc/apache2/site-enabled/kobrocms.axisofevil...

disabloitiin URL sessio ottamalla
use only cookies = on
use trans sid = off


9.

Muutettiin kaikki tietokantaqueryt käyttämään PDO:n parametrisoitua apia.

kobroCms.php
Contact.php
Html.php Oli jo tehty aikaisemmin
News.php(josqueryon "SELECT*FROMnews WHERE page_id= ? ORDER BY created DESCLIMIT{$limit}"niin eikö $limittiä voikoravata ?:lla???")
Poll.php
User.php

10.

/etc/apache2/sites-available/kobrocms.axis-if-evil.org
Poistettiin apachen conffeista hakemistolistaus, eli ei voi mennä enää esim axisofevil.org/images/
<Location />
Options Indexes FollowSymlinks
>>> Options FollowSymlinks
</location>

11.

/etc/apache2/sites-enabled/kobrocms.axis-if-evil.org
Poistettiin apachen conffeista expose_php. Nyt headereissa ei enää lue powered by apache5.3

PHP_ADMIN_FLAG EXPOSE_PHP on -> off

12.
inc/view.php
Moduulin kutsuminen viewissä käyttää nyt GETtiä POSTin sijaan.

13.

kobrocms.php

$tpl-parametri validoidaan nyt. Validoinnissa katsotaan mätsääkö $tpl mitään templatefileä (.phtml). Eri vaihtoehdot manuaalisesti laitettu validaattoriin, joten jos sivustoa laajennettaisiin, alkaisi validaattori luultavasti itkeä.

14.
mailer.php
sähköpostiosoite, subjecti ja message validoidaan. Tosin kahden rivinvaihdon validointia ei taida olla ;)

15.

koko projekti:
tämä tehty aiemmin: $requestin käytöstä on luovuttu. 
Ainoastaan kobrocms.php:ssä on $_request mutta sekin validoidaan 

16.
contact.php

tämä tehty aiemmin: forward otettu pois käytöstä

17.
News.php

Lisätty escapointi uutisten kommentointiin. Otetaan pois merkit: <, >, &, ", '


18.
config.ini

Otettiin muuttuja safe_data pois kokonaan. Tätä käytetään file uploadissa.


19. employ.php

muutettiin uploadatun filen nimi sellaiseksi jota uploadaaja ei tiedä (siinä on uploadaamisen päivämäärä, kellonaika sekä random osa.)


20. /etc/apache2/apache2.conf

Lisättiin loppuun kaksi riviä:
ServerSignature Off
ServerTokens Prod

nyt ei enää serverin versio näy virheilmoituksissa.


21. Contact.php

Otettiin hackstasuoja pois.

22. Lisättiin SSL tuubin ohjeiden mukaan.
*** Tämän jälkeen logini ei enää toimi! Mutta fixattiin myöhemmin ***


23. Conffattiin kobrocms.https samanlaiseksi kuin kobrocms.axis-of-evil:

use trans sid off
use only cookies on
Indexes pois locationin alta
session save path projektin omaksi

24.
view.php
SSL:n enabloinnin jälkeen ei toiminut logini enää. Vastauksena tälle mergetettiin $paramsssiin myös $_POST -muuttuja.

25.
kaikki .phtml -tiedostot:
lisättiin escapointia moniin echotuksiin. Ei kaikkiin, ja tämä on aika vajavaista.
